OOTD 개인정보 수집 및 이용 동의

OOTD(이하 “회사”)는 개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.

제 1 조 (수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법)

1) 수집하는 개인정보의 항목

(1) 회사는 회원가입, 원활한 고객 상담, 각종 서비스의 제공을 위해 최초 회원가입 당시 아래와 같은 최소한의 개인정보를 필수항목으로 수집하고 있습니다.

<회원가입>
- 필수항목 : 이름, 이메일, 비밀번호, 휴대폰 번호, 사진, 생년월일, 활동지역

(2) 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- IP Address, 쿠키, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록, 기기 정보

(3) OOTD 아이디를 이용한 부가 서비스 및 맞춤식 서비스 이용 또는 이벤트 응모 과정에서 해당 서비스의 이용자만 아래와 같은 정보들이 수집될 수 있습니다.
- 개인정보 추가 수집에 대해 동의를 받는 경우

2) 개인정보 수집방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.

(1) 모바일 회원가입 양식, 전화, 이메일

(2) 생성정보 수집 도구를 통한 수집

(3) 모바일 서비스의 특성상 단말기에 관한 정보(단말기 모델, 이동통신사 정보, 하드웨어 ID, 해시 처리한 단말기 번호, 서비스 이용에 대한 기본 통계 등)가 수집될 수 있습니다. 본 정보는 더 나은 서비스 제공 및 부정 이용 방지 등의 목적을 위해 단말기 식별/인증 등에 이용될 수 있습니다.

(4) 단말기에 관한 정보 이외에 추가로 로그 정보, 서비스 이용기록, 네이버 애플리케이션 정보, 브라우저 정보 등이 수집될 수 있습니다.

제 2 조 (개인정보의 수집 및 이용목적)

1) 서비스 회원가입 및 관리
회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별?인증, 회원자격 유지?관리, 제한적 본인 확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지?통지 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2) 신규 서비스 개발 및 마케팅?광고에의 활용
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 정보 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

제 3 조 (개인정보의 공유 및 제공)

회사는 이용자들의 개인정보를 “제 2 조. 개인정보의 수집목적 및 이용목적"에서 고지한 범위내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

1) 이용자가 사전에 동의 한 경우

2)법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

제 4 조 (개인정보의 보유 및 이용 기간)

이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 보존 이유를 위해 명시한 기간 동안 보존합니다.

1) 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유

2) 부정이용기록(부정가입, 징계기록 등의 비정상적 서비스 이용기록)

(1)보존 항목 : 휴대폰 번호, 이메일

(2)보존 이유 : 부정 가입 및 이용 방지

(3)보존 기간 : 1년
※ ‘부정이용기록’이란 부정 가입 및 운영원칙에 위배되는 게시글 작성 등으로 인해 회사로부터 이용제한 등을 당한 기록입니다.

3)관련법령에 의한 정보보유 사유

상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계 법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원 정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존 기간은 아래와 같습니다.

(1) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 5년

(2) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 5년

(3) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 3년

(4) 웹사이트 방문기록
보존 이유 : 통신 비밀 보호법
보존 기간 : 3개월

제 5 조 (개인정보 파기절차 및 방법)
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1) 파기절차
이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다. 이때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

2) 파기기한
이용자의 개인정보는 개인정보의 보유 기간이 경과된 경우에는 보유 기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

3) 파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

제 6 조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항)

1) 쿠키란?
(1) 회사는 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다.

(2) 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자 컴퓨터의 하드디스크에 저장됩니다. 이후 이용자가 웹 사이트에 방문할 경우 웹 사이트 서버는 이용자의 하드 디스크에 저장된 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해 이용됩니다.

(3) 쿠키는 개인을 식별하는 정보를 자동적/능동적으로 수집하지 않으며, 이용자는 언제든지 이러한 쿠키의 저장을 거부하거나 삭제할 수 있습니다.

2) 회사의 쿠키 사용 목적
이용자들이 방문한 OOTD 서비스 페이지에 대한 방문 및 이용형태, 검색내용, 이용자 규모 등을 파악하여 이용자에게 광고를 포함한 최적화된 맞춤형 정보를 제공하기 위해 사용합니다. 단, 모바일 기기에서의 쿠키 세션은 기기 특성 및 이용자 편의를 고려하여 일반 PC에서의 쿠키 세션보다 그 기간이 더 길게 유지될 수 있습니다.

3) 쿠키의 설치/운영 및 거부
- 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있으며, 모바일 기기에서도 웹브라우저 설정 기능에서 쿠키 허용 여부를 선택할 수 있습니다. 모바일 기기의 운영체제 및 웹 브라우저 종류에 따라 다소 상이할 수 있지만, 대부분의 경우 모바일 웹브라우저의 환경 설정을 통해 쿠키허용 여부를 결정하거나, 기존의 쿠키 일체를 삭제할 수 있습니다. 다만 쿠키의 저장을 거부할 경우, 로그인이 필요한 일부 서비스의 이용에 불편함이 있을 수 있습니다.

제 7 조 (개인정보의 기술적/관리적 보호 대책)
회사는 이용자들의 개인정보를 취급하면서 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 마련하고 있습니다.

1) 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.

2) 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다

3) 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호의 경우 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안 기능을 사용하고 있습니다.

4) 해킹 등에 대비한 기술적 대책
OOTD는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신?점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

5) 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근 권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

6) 접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.

7) 문서보안을 위한 잠금장치 사용 및 비인가자 출입 통제
개인정보가 포함된 서류, 보조 저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

단, 회사가 개인정보보호 의무를 다 하였음에도 불구하고 이용자 본인의 부주의나 회사가 관리하지 않는 영역에서의 사고 등 회사의 귀책에 기인하지 않은 손해에 대해서는 회사는 책임을 지지 않습니다.

제 8 조 (개인정보 관리책임자의 연락처)
귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보 관리책임자 혹은 담당 부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

개인정보 관리책임자
성명 : 장윤환
이메일 : ootdkrapp@gmail.com
직책 : 실장

개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

(1)개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)

(2)대검찰청 사이버범죄수사단 (www.spo.go.kr / 02-3480-3571)

(3)경찰청 사이버안전국 (www.ctrc.go.kr / 국번없이 182)

제 9 조 (고지의 의무)
현 개인정보취급방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.

1)공고일자 : 2019년 12월 01일

2)시행일자 : 2019년 12월 01일